# 我是如何克服科技领域的骗子综合症的

> 原文：<https://betterprogramming.pub/how-i-overcame-imposter-syndrome-in-tech-f7b05f1291d0>

## 我们时不时都会经历。以下是对我有效的方法

![](img/0cba8e8c948afea47218b246ece28455.png)

甘特·米尔勒在 [Unsplash](https://unsplash.com?utm_source=medium&utm_medium=referral) 上拍摄的照片。

冒名顶替综合症是一种非常常见的现象，发生在我们所有人身上——有些人比其他人更常见。虽然这不是软件工程或编程领域特有的，但它往往在这个领域发生很多，因为这是一个竞争非常激烈的行业。

新技术来得如此之快，以至于我们觉得如果不马上学习它们，我们就会落后，或者我们觉得我们的同龄人和同事什么都知道，而我们却无所事事地坐在办公桌前，思考我们最初是如何被聘用的。

相信我，我经历过，我敢打赌你也经历过。

这种感觉通常在我们大多数人的日常工作中挥之不去。然而，当你开始申请工作并不断收到“很遗憾，我们决定不继续你的申请”的电子邮件时，它真的会浮出水面并接管。起初，这是一记巨大的耳光。最终，你变得麻木，只期望在申请新职位时得到那个结果。它有毒。

我显然是根据经验来说的。我最近克服了这种有害的心态，现在已经处于一个更好的状态。我希望我的经验和建议可以帮助那些正在应对冒名顶替综合症的人，因为它限制了你成就伟大事业的潜力。

# 1.只拿自己和过去的自己比较，而不是和别人比较

当我第一次在软件工程领域开始我的职业生涯时，那是一个激动人心的时刻。然而，我不断地——我指的是*不断地——**将自己与周围的人进行比较。我把自己和我的同事进行了比较，尤其是那些和我年龄相仿或者职位相同的人。我觉得自己像个骗子，因为我周围的其他人能够拿出切实的成果，而我却觉得自己在努力做出类似的成果。*

*我不知道，这都是我的想象。*

*这种心态持续了大约两年，直到我意识到我周围的人在不同的领域取得了成功。退一步来认识到我到目前为止已经完成的工作，而不是其他人的成就，这让我意识到我从一开始就已经走了这么长的路。我在和过去的自己比较，而不是和周围的人比较。*

*一旦我开始这样想，工作就会变得无限愉快，因为我不会为周围的人感到压力。相反，我更关注自己，以及如何在过去的基础上提高自己，获得经验。*

*从那以后，我一直在挑战自己，学习新的技能，并在我舒适区之外的项目上工作(包括个人和专业)，这样我就可以将我获得的技能与过去的自己进行比较。我现在可以向自己证明，从我第一次开始，甚至从一年前开始，我已经走了很长的路。*

## *一定要记录你的成长！*

*回顾过去的项目/贡献，看看你所有的成就和你已经走了多远。以下是我跟踪自己成长的一些步骤:*

1.  *为您处理的每个项目创建一个存储库。这是看到进步的好方法。即使项目只完成了一半或者没有完成，这仍然是一个很好的方式来查看你已经完成的所有事情。*
2.  *将每个完成的项目添加到你的 LinkedIn 或文件夹中。这也将向他人展示你的成就，并能极大地激发你的动力。你也应该和你周围的人分享你完成的项目。*
3.  *每当你添加新的内容时，给你的简历拍快照。当你回头看旧简历时，你会看到你的职业生涯走了多远。这给了我很大的帮助，因为我意识到这些年来我做了多少。*
4.  *向其他人传授您曾经处理过的主题。这一点不太明显，但是能够就你曾经工作过的主题教导和指导你周围的其他人会显示你在这个主题上的专业知识，并提高你对它的理解。这会增强你的信心，并摧毁自我怀疑。*

*关注你自己，因为你是你最需要照顾的人。你的劳动成果最终会赶上来，事情会解决的。请记住，你周围的人都和你走在同一条路上。*

# *2.承认消极的想法*

*认识到消极的想法可能非常具有挑战性，因为一旦它们浮出水面，就很容易陷入这种心态。然而，对抗这些消极的想法是关键。建立精神力量来识别它们何时浮出水面，并防止自己陷入其中，这不会在一夜之间发生。所以要循序渐进。*

*这里有一个简单的场景:你正在和一群其他开发人员开会，他们正在为下一个版本计划一个特性。对话变得越来越复杂，但你却无所事事地坐在那里听着，完全不知道发生了什么。所以你开始告诉自己:*

*   *“我不知道这是怎么回事。”*
*   *“我是不是应该说点什么来试着做点贡献？”*
*   *“我应该问一个问题吗？”*
*   *“但如果我问一个问题，其他人会知道我不知道发生了什么。”*
*   *“我为什么会在这里？”*

*一旦这些想法开始浮现，你应该提醒自己，你可能不需要参加这个会议。也许其他开发人员正在讨论前端 React 组件的架构，而你是一名关注 API 的后端开发人员，你被邀请参加这次会议是因为你是团队的一员。向团队的其他成员表达这一点会更有成效，因为这样你就可以专注于你的工作。*

*另一个提醒应该是，你不知道一切是正常的。利用这个机会学习一些关于前端的新东西，而不是坐在那里告诉自己你什么都不知道，你在那里是多么浪费时间。提出问题，以便您可以了解更多关于该功能的信息，并可能提供一些见解或意见。最终，你们都在同一个团队，所以隐藏你的专长会阻碍其他人。*

*当我决定承认这些想法时，一开始很害怕。我会感到焦虑。我会开始怀疑自己，告诉自己我应该忘记它，试着自己解决它，这将导致在这项任务上花费更多的时间。这导致了对失败和被发现的恐惧。这将失去控制，导致做任何工作的低动力，这可能会变得更加严重，并导致抑郁症的发作。我在自毁前程。*

*在这样的场景在我面前爆发了几次之后，我决定最终承认我并不知道所有的事情，把我的骄傲和恐惧放在一边。我开始问更多的问题，让我周围的人知道我可能不是一个无所不知的专家。从那时起，这为我作为开发人员和沟通者的成长打开了无数的机会。我认为这些问题是我积累经验和超越过去自我的机会。*

# *3.与你信任的人交谈*

*找一个你信任的人或多个你信任的人谈谈你的感受和疑虑实际上比你想象的更有帮助。我非常感激我的工作环境和同事，因为我有一群其他的工程师可以和我一起讨论这些话题，这对我帮助很大。*

*你猜怎么着？他们中的大多数人和我有同样的感觉。*

*找人一起讨论这些话题会帮助你意识到你对自己有多挑剔。他们让你负责任，当你开始出轨并走向那个恶性循环的时候，他们会让你回来检查。这些人甚至可以是你的直接经理或你周围的其他高级成员。我身边的很多开发者其实都比我资深。*

*当我刚开始我的职业生涯时，我是一只非常孤独的狼。我总是想自己做事情，并不真的费心去了解我周围的人。随着时间的推移，我开始对自己在工作中的能力产生更多负面的想法，并将自己与周围的人进行比较。非常糟糕。我很痛苦。一旦它开始超越我的精神状态并影响我的工作，我就开始后退一步，看看我是否能扭转局面。*

*我努力去了解现有的团队成员以及被雇佣的新成员。这相当累人，但我开始在团队成员之间建立信任，以至于我可以与他们进行严肃的交谈，而不仅仅是表面上的聊天，如“今天天气不错，是吧？”*

*几年后，我仍然每天和这些人交谈——即使他们中的 50%已经跳槽到其他公司。这些人允许我在害怕问问题的时候问问题，他们让我表达我的想法而不用害怕判断，当我的冒名顶替综合症开始出现时，他们会检查我。我会回报他们同样的感受，为每个人创造一个安全的空间，让他们自由交流思想，而不必担心你知道什么和不知道什么。*

*基本上，我想说的是让一些你信任的人在你身边，这样你可以在一个安全的空间里表达你的想法，并帮助彼此变得更好。*

# *结论*

*冒名顶替综合症可不是闹着玩的。这可能会非常自我毁灭，限制你发挥最大潜力。我仍然不时地经历它，但是它远不如以前那么严重了。我已经让我的心灵处于一个更好的地方，当我意识到它正在发生时，我可以很容易地摆脱它。*

*专注于提高自己，知道你不知道所有事情也没关系。每个人都在自己的旅途上，像你一样想明白事情，所以要知道你做得很好。而且，你专攻别人没有的东西。即使你可能不明白其他人一定在说什么，你仍然能带来价值。*

*我希望我的旅程和想法的一小部分可以帮助其他正在经历骗子综合症的人。只要知道你不是一个人，还有其他人在那里帮助你。*

*下集再见！*